TODO Titel

### 2014-04-14 Paper/paper.tex
Tekst + afbeeldingen aan paper toegevoegd

\documentclass{article}
% The file ijcai11.sty is the style file for IJCAI-11 (same as ijcai07.sty).
\usepackage{ijcai11}
\usepackage{mathtools}
% The language we want and appropriate hyphenation.
\usepackage[dutch]{babel}

@@

De data die we krijgen doorgestuurd, afkomstig van de sensoren, is zeer ruw. Om hier kijkrichtingen uit af te kunnen leiden, gaan we de data eerst beter leesbaar maken. Dit is de preprocessing-stap. Deze stap voeren we uit op elke dataset,  alvorens we deze gaan analyseren.

@@

Na toepassing van de vorige filteringen, discretiseren we de data. Hierdoor moeten we later minder berekeningen doen, wat de uitvoeringstijd van het programma ten goede komt. Hiervoor gebruiken we SAX (Symbolic Aggregate approXimation) \cite{sax}. De verdeling van de letters die het SAX-woord opmaken, bepalen we op de volgende manier. Eerst worden alle punten van de dataset gesorteerd op waarde. We verkrijgen hierdoor dus een stijgende grafiek. Afhankelijk van de alfabetgrootte $a$ (het aantal letters dat we gebruiken), verdelen we deze grafiek in even veel verrschillende partities van dezelfde grootte. Daarna wordt elke letter uit ons alfabet aan een van die partities gekoppeld. We definiëren ook op voorhand hoeveel waarden een letter voor moet stellen. Dit is de constante $w$. De data die we willen discretiseren, verdelen we op een partities van lengte $w$. Voor elke partitie berekenen we het gemiddelde en kennen we een letter toe.[TODO beter verwoorden en rest SAX]

[TODO slot?]

@@

In ons onderzoek hebben we gebruik gemaakt van twee verschillende methoden om kijkrichtingen te herkennen. Deze methoden steunen respectievelijk op thresholds en patronen. Beide methoden beginnen met een calibratie-fase, gevolgd door een herkenning-fase. In de calibratie-fase laten we de gebruiker naar een aantal richtingen kijken, waarna we deze data analyseren. De gevonden informatie koppelen we aan de juiste kijkrichting. In de herkennings-fase wordt deze informatie gebruikt om in de nieuwe data kijkrichtingen te detecteren.

@@

Deze methode steunt op de absolute waarden van de data. Er wordt een bovengrens gedefinieerd voor elke kijkrichting in de calibratie-fase. Als deze overschreden wordt in de herkenning-fase, gaan we uit van die bepaalde kijkrichting.

@@

[TODO deeltje beter bij preprocessing? of toch niet?]
Bij veelvuldige herhaling van dezelfde kijkrichting, wordt een nieuw probleem zichtbaar. In de preprocessing-stap gebruiken we namelijk een low-pass filter met lage cut-off frequentie om de biopentiaalschommelingen te verminderen. Als er zeer veel en kort op elkaar naar éénzelfde richting gekeken wordt, zullen de waarden in de data algemeen lager of hoger zijn. [TODO verduidelijken met afbeelding]. De gefilterde data zal hierdoor dus ook algemeen lager of hoger liggen, wat beschouwd wordt als de biopotentiaal. Omdat we de biopotentiaal aftrekken van de oorspronkelijke data, zal de data verschuiven volgens de y-as. Omdat thresholds zeer veel steunt op absolute waarden, kunnen we dit natuurlijk best vermijden. In onze oplossing voor dit probleem, vlakken we het signaal af. Elke keer als er een threshold overschreden wordt, wordt het gemiddelde van de vorige datapunten berekend. Dit gemiddelde kennen we dan toe aan alle datapunten waarbij de threshold overschreden wordt. We detecteren dus een kijkrichting, maar veranderen de data alsof er nooit iets is gebeurd [TODO wiskundiger].

\subsection{Patronen}
TODO

\section{Implementatie}
TODO

@@

\section*{Acknowledgments}

>>>>

\documentclass{article}
% The file ijcai11.sty is the style file for IJCAI-11 (same as ijcai07.sty).
\usepackage{ijcai11}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[utf8]{inputenc}

% For importing images.
\usepackage{graphicx}

% The language we want and appropriate hyphenation.
\usepackage[dutch]{babel}

@@

De data die we krijgen doorgestuurd, afkomstig van de sensoren, is zeer ruw. Om hier kijkrichtingen uit af te kunnen leiden, gaan we de data eerst beter leesbaar maken. Dit is de preprocessing-stap. Deze stap voeren we uit op elke dataset,  alvorens we deze gaan analyseren. Beschouw de data in figuur 1 als de originele data.

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=\linewidth]{images/original_data}
\caption{Originele data rechtstreeks afkomstige van de hardware.}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=\linewidth]{images/filtered_data}
\caption{Het resultaat van de twee filteringen op de originele data. De ruis is sterk verminderd en de sterkte van de knipperingen is afgenomen. De biopotentiaalschommeling is niet helemaal weg, maar wel voldoende verminderd.}
\end{figure}

Na toepassing van de vorige filteringen, discretiseren we de data. Hierdoor moeten we later minder berekeningen doen, wat de uitvoeringstijd van het programma ten goede komt. Hiervoor gebruiken we SAX (Symbolic Aggregate approXimation) \cite{sax}. De verdeling van de letters die het SAX-woord opmaken, bepalen we op de volgende manier. Om een goede verdeling te hebben, moeten de letters ongeveer even veel voorkomen. Eerst worden alle punten van de dataset gesorteerd op waarde, van klein naar groot. We verkrijgen hierdoor dus een stijgende grafiek. Afhankelijk van de alfabetgrootte $a$ (het aantal letters dat we gebruiken), verdelen we deze grafiek in even veel verrschillende partities die elk dezelfde grootte hebben. Daarna wordt elke letter uit ons alfabet aan een van die partities gekoppeld. Eigenlijk heeft elke letter nu een interval. We definiëren ook op voorhand hoeveel waarden een letter voor moet stellen. Dit is de constante $w$. De data die we willen discretiseren, verdelen we op een partities van lengte $w$. Voor elke partitie berekenen we het gemiddelde. We kennen een letter toe aan zo een partitie afhankelijk van dit gemiddelde.[TODO beter verwoorden en rest SAX (zoals letterwaarden)]

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=\linewidth]{images/discretized_data}
\caption{De groene lijn stelt de discretisatie voor van de gefilterde data die in het blauw staat. De rode horizontale lijnen geven de distributie weer van de SAX-letters.}
\end{figure}

[TODO nog een afbeelding met enkel de groene lijn?]
[TODO slot?]

@@

In ons onderzoek hebben we gebruik gemaakt van twee verschillende methoden om kijkrichtingen te herkennen. Deze methoden steunen respectievelijk op thresholds en patronen. Beide methoden beginnen met een calibratie-fase, gevolgd door een herkennings-fase. In de calibratie-fase laten we de gebruiker naar een aantal richtingen kijken, waarna we deze data analyseren. De gevonden informatie koppelen we aan de juiste kijkrichting. In de herkennings-fase wordt deze informatie gebruikt om in de nieuwe data kijkrichtingen te detecteren.

@@

Deze methode steunt op de absolute waarden van de data. Er wordt een bovengrens gedefinieerd voor elke kijkrichting in de calibratie-fase. Als deze overschreden wordt in de herkennings-fase, gaan we uit van die bepaalde kijkrichting.

@@

[TODO deeltje beter bij preprocessing? of toch niet?]
Bij veelvuldige herhaling van dezelfde kijkrichting, wordt een nieuw probleem zichtbaar. In de preprocessing-stap gebruiken we namelijk een low-pass filter met lage cut-off frequentie om de biopentiaalschommelingen te verminderen. Als er veel en opeenvolgend naar éénzelfde richting gekeken wordt, zullen de waarden in de data algemeen lager of hoger zijn. [TODO verduidelijken met afbeelding]. De gefilterde data zal hierdoor dus ook algemeen lager of hoger liggen. Deze data wordt beschouwd als de biopotentiaal. Omdat we de biopotentiaal aftrekken van de oorspronkelijke data, zal de data verschuiven volgens de y-as. Omdat thresholds zeer veel steunt op absolute waarden, kunnen we dit natuurlijk best vermijden. In onze oplossing voor dit probleem, vlakken we het signaal af. Elke keer als er een threshold overschreden wordt, wordt het gemiddelde van de vorige datapunten berekend. Dit gemiddelde kennen we dan toe aan alle datapunten waarbij de threshold overschreden wordt. We detecteren dus een kijkrichting, maar veranderen de data alsof er nooit iets is gebeurd [TODO wiskundiger].

\subsection{Patronen}

In tegenstelling tot de thresholds-methode, steunt de deze methode weinig op absolute waarden en eerder op relatieve waarden. Er wordt naar motieven gezocht in de calibratie-fase, die dan gezocht worden in de herkennings-fase. \cite{motifs}

Ook hier wordt in de calibratie-fase aan de gebruiker gevraagd om in een aantal kijkrichtingen te kijken. Voor elke kijkrichting hebben we nu een aantal datasets van signalen die we met elkaar gaan vergelijken. Voor elke kijkrichting zoeken we het meest succesvolle motief [TODO uitleg wat motief is?]. Dit is het motief dat het meest aantal matches heeft [TODO uitleg wat match is?]. [TODO collision matrix en dergelijke].

De gevonden motieven, gekoppeld aan de bijhorende kijkrichtingen, worden doorgegeven aan de herkennings-fase.

\section{Implementatie}

Bij het implementeren van ons programma, hebben we ons gebaseerd op de twee eerder uitgelegde methoden. In deze sectie leggen we uit hoe we bepaalde problemen hebben kunnen oplossen. [TODO]

\subsection{Patronen}

@@

\section*{Acknowledgements}
